Какая общественная организация в масштабах России занимается развитием и управлением студенческого спорта?
Правильный ответ: Российский студенческий спортивный союз (РССС).

Сколько калорий расходует в течении рабочего дня (8-10 ч) мужчина, занимающийся умственным и физическим трудом?
Правильный ответ: 3000 ккал.

Какую функцию осуществляют клетки крови - эритроциты?
Правильный ответ: Способствуют транспортировке кислорода и углекислого газа.

На чем основан один из методов оценки физического развития - метод корреляции?
Правильный ответ: На том, что физическое развитие отдельных частей тела взаимосвязано между собой.

С какой частотой сердечных сокращений (ЧСС) необходимо выполнять упражнения аэробного характера для поддержания уровня аэробных возможностей человека?
Правильный ответ: 120 - 140 уд/мин.

Сколько мышц в теле человека?
Правильный ответ: Примерно 600.

Что является целью самоконтроля?
Правильный ответ: Самостоятельные регулярные наблюдения за физическим развитием, состоянием своего организма, влиянием на него физических упражнений.

Что можно считать началом систематического физического воспитания студентов в России?
Правильный ответ: Открытие 1 ноября 1901 года курсов шведской гимнастики и атлетики в Санкт- Петербургском университете

Сколько нужно тренироваться для развития гибкости?
Правильный ответ: Чем больше, тем лучше.

Как влияет соревновательная обстановка на физиологический эффект от физического упражнения?
Правильный ответ: Влияет положительно

В какие периоды в течение учебного года у студентов происходит максимальное снижение умственной и физической работоспособности?
Правильный ответ: В период экзаменов

Какова типичная динамика умственной работоспособности студентов в течение учебной недели?
Правильный ответ: понедельник – врабатывание, вторник, среда, четверг – период высокой умственной работоспособности, пятница, суббота – снижение работоспособности

Почему кости детей более эластичны и упруги?
Правильный ответ: В них больше органических веществ

Какие мышечные волокна обладают более быстрой сократительной способностью?
Правильный ответ: Белые.

Какие задачи ставятся при профессиональной прикладной физической подготовке (ППФП)?
Правильный ответ: Приобретение, воспитание и формирование прикладных знаний; физических качеств; психических и личностных качеств; социальных качеств; умений и навыков.

Что понимают под гибкостью человека?
Правильный ответ: Способность выполнять движения с большой амплитудой.

Что такое физическое воспитание?
Правильный ответ: Это педагогический процесс, направленный на формирование физической культуры личности в результате педагогических воздействий и самовоспитания.

Что такое абсолютная сила мышц человека?
Правильный ответ: Это сила мышц, необходимая для преодоления максимального сопротивления (пружины динамометра или веса штанги).

Какой процент глюкозы, образуемой печенью, потребляется головным мозгом?
Правильный ответ: 60 - 70%

Физиологической основой какого методического принципа физического воспитания является супекомпенсация (сверхвосстановление энергоисточников, возбудимости нервной системы)?
Правильный ответ: Принцип систематичности

К чему приводит пониженная двигательная активность?
Правильный ответ: К развитию гиподинамии.

К чему приводит пониженная двигательная активность?
Правильный ответ: К развитию гиподинамии.

Что такое  профессиональный  спорт (зрелищно-коммерческий спорт)?
Правильный ответ: Это коммерческо-спортивная деятельность, предусматривающая экономическую эффективность и высокую информационно-развлекательную ценность спортивно-зрелищных мероприятий.

Что такое плотность урока?
Правильный ответ: Это отношение полезно исползованного времени на занятии к директивному (установленному по расписанию).

Гомеостаз это...
Правильный ответ: Процесс поддержания или восстановления относительного динамического постоянства внутренней среды и физиологических функций организма

Как можно ослабить проявление "мертвой точки"?
Правильный ответ: Провести полноценную разминку.

Какую последовательность упражнений необходимо соблюдать во время занятий на гибкость?
Правильный ответ: Для суставов верхних конечностей и плечевого пояса - туловища - суставов нижних конечностей.

Разучивание - это какой этап в обучении движениям?
Правильный ответ: Втрой этап обучения.

После подъема на 4-й этаж ваш пульс составил 105 ударов в минуту. Оцените состояние сердечно-сосудистой системы.
Правильный ответ: Хорошее

Что оценивается с помощью Гарвардского степ-теста?
Правильный ответ: Восстановительные процессы после дозированной мышечной работы.

Сколько мышц насчитывается у человека?
Правильный ответ: Более 600.

Когда преимущественно используются жиры как источник энергии при физической деятельности?
Правильный ответ: При длительной мышечной работе.

Укажите один из типов психофизического состояния занимающихся физической культурой.
Правильный ответ: Оперативное.

С какой частотой сердечных сокращений (ЧСС) необходимо выполнять упражнения аэробного характера для повышения аэробных возможностей человека?
Правильный ответ: 140 - 165 уд/мин.

На каком этапе обучения формируется двигательный навык?
Правильный ответ: При совершенствовании движения.

Укажите наиболее эффективную форму отдыха при умственном труде.
Правильный ответ: Активный отдых в виде умеренного физического труда или занятий физическими упражнениями.

Что такое моторная плотность урока (занятия)?
Правильный ответ: Это отношение непосредственно потраченного на выполнение упражнений время к общему времени занятий.

Соответствует ли изменение физической работоспособности студентов в течение учебной недели динамике их умственной работоспособности?
Правильный ответ: Чем выше физическая работоспособность, тем выше умственная работоспособность

С какой периодичностью проводятся Всемирные Универсиады?
Правильный ответ: Всемирные Универсиады проводятся один раз в два года (каждый нечетный год).

На какие составные части можно условно разделить двигательную активность человека?
Правильный ответ: Двигательную (физическую) активность человека можно условно разделить на 3 составные части: физическая активность в процессе физического воспитания; во время обучения, общественно полезной и трудовой деятельности; в свободное время

Какой процесс энергообразования обладает большими возможностями во времени?
Правильный ответ: Аэробный.

К какому виду мускулатуры относятся скелетные мыщцы?
Правильный ответ: К поперечно-полосатым

Какова периодичность врачебного контроля для студентов?
Правильный ответ: 1 раз в год.

Какой пульс считается нормальным для здорового взрослого человека?
Правильный ответ: 60 - 70 уд. в мин.

Какие физические упражнения наиболее эффективны в оздоровительной тренировке: ациклические или циклические?
Правильный ответ: Циклические.

Какая общественная организация в масштабах России занимается развитием и управлением студенческого спорта?
Правильный ответ: Российский студенческий спортивный союз (РССС).

Какова задержка дыхания на выдохе (проба Генчи) у тренированных людей?
Правильный ответ: 90 сек. и более

На каких общих принципах основывается отечественная система физического воспитания?
Правильный ответ: Принципах всестороннего гармоничного развития личности, связи физического воспитания с трудовой и оборонной практикой, оздоровительной направленности.

Укажите объективные данные самоконтроля.
Правильный ответ: Масса тела.

До какого уровня восстанавливаются энергетические ресурсы в восстановительном периоде после физической нагрузки?
Правильный ответ: До уровня, превышающего исходный.

Какое количество энергии необходимо затрачивать ежедневно для нормальной жизнедеятельности?
Правильный ответ: Не менее 1200 - 1300 ккал.

С какой частотой сердечных сокращений (ЧCC) необходимо выполнять упражнения аэробного характера для максимального повышения аэробных возможностей организма?
Правильный ответ: 165 - 180 уд/мин.

Какая сила мышц человека имеет решающее значение для выполнения подтягивания в висе на перекладине?
Правильный ответ: Относительная сила мышц.

В какой части урока решается задача формирования жизненно необходимых и спортивных навыков, а также - развития волевых и физических качеств знимающихся?
Правильный ответ: В основной.

Какова продолжительность работы в зоне умеренной мощности?
Правильный ответ: 50 мин. и более.

Что такое должная величина МПК (ДМПК)?
Правильный ответ: Это среднее значение нормы МПК для данного возраста и пола.

Как отличаются расходы энергии в покое у тренированных и нетренированных людей?
Правильный ответ: У тренированных меньше на 10 - 15%

Можно ли сегодня рассматривать традиционную утреннюю гигиеническую гимнастику как эффективное средство поддержания здоровья и работоспособности (физической и умственной)?
Правильный ответ: Да.

